git 
git software ist auf dem Rechner drauf (haben wir installiert)
man muss seine repos nicht auf github hochladen (das dient nur zum teilen und kollaborieren)
man kann repos auch nur für sich selbst erstellen um die Versionskontrolle zu nutzen


Wie macht (initialisiert) man aus einem Ordner ein git repo?:
-> Befehl:	

Ordner > git init


bei erfolgreicher Initialisierung: 
Ordnername main
-> durch "main" nach dem Ordnername weiß man dass es ein Repo ist


Repo soll doch kein Repo sein, nur normaler Ordner: 
-> git Ordner löschen
Befehl:

rm -rf .git


git zeigen dass eine Datei ignoriert werden soll:
-> neue Datei anlegen:

touch .gitignore

-> in diese Datei reinschreiben was ignoriert werden soll
-> z.B. bei Mac: .DS-Store; oder auch Passwörter
-> ganzer Unterordner: ./Ordnername


aktueller Stand Datei speichern (commiten):


Status des git Ordners bzw. der Dateien anschauen (wieviel commits gibt es bereits, etc.)
Befehl:

git status



Wenn man will dass Dateien in die git-Historie aufgenommen werden möchte (also zu commiten, zu stagen)
Befehl:

git add Dokumentname 

oder:

alle Dateien im Verzeichnis adden die noch nicht gestagt sind:

git add .


Eine Datei wieder von der Stage runternehmen:
Befehl:

git rm --cashed .gitignore


commit erstellen:
Befehl:
gi
git commit -m'Name bzw. Beschreibung für das commit'


Commits anschauen:git
Befehl:

git log --onelinegit

re

aktuelle Version zurücksetzen zum letzten commit:
Befehl:

git restore Dateiname 	(nur einzelne Datei)
git restore .		(gesamtes Verzeichnis)



lokales repo mit github verknüpfen:

1) github: "push an existing repo from the command line"
2) 


Womit ist mein git verknüpft? Mit welchen anderen repos bin ich verknüpft?
Befehl:

git remote -v


Verbindung erstellen:

ssh key = Postanschrift zu unserem github repo


2) Verbindung hinzufügen (git lokal)
Befehl:

git remote add origin ssh-key
	(-> "origin" = Standardname für Haupt-remote-Verbindung)


jetzt 
git remote -v 
-> Verbindung wird angezeigt

fetch: von github holen
push: auf github laden


-> jetzt ist lokales git repo mit github verknüpft


3) Inhalte die wir lokal haben auf github hochladen -> synchronisieren
Befehl:

git push -u origin main
	(-u setzt Verbindung zur main branch)

(es werden ein paar Infos angezeigt wenn es geklappt hat)


bei existierenden Verbindungen:
Befehl:

git add .


4) bei neuen Veränderungen:

git commit -m "added all" 
git push

-> dann sollten die Veränderungen auf bei github angezeigt werden



wie kann man sich repos klonen (kopieren) und herunterladen?
Befehl:

git clone "ssh key von der repo"


Was passiert, wenn verschiedene Leute an den Kopien arbeiten?

Wenn sich die Arbeiten nicht konflikten (weil jeder an etwas anderem arbeitet), passiert nichts, alles ok

ansonsten: Thema heute Nachmittag und git advanced (-> Merch Konflikte)



gepushtes commit wieder zurücknehmen mit restore?

1) restore gilt nur wenn die Änderungen noch nicht als neues commit gespeichert wurden (sideinfo)

2) ein commit wieder zurücknehmen ist sehr kompliziert und könnte mit anderen zu Konflikten führen
-> lieber ein neues commit erstellen und Veränderungen vornehmen



falsches repo verbunden:

- git remote remove origin (-> "origin" = Name der Hauptverbindung)
- dann kann man eine neue Verbindung setzen






WICHTIG:
kein Repo in einem anderen Repo erstellen!

